<div align="center">
<h1>✖️電卓アプリ➗</h1>
</div>

# #️⃣ プロジェクト概要

- 1 人日の工数で電卓アプリを作成

# 🚀 技術選定

- Next.js 14.0.3
- React
- TailwindCSS
- Typescript

<br>

# 💻 　環境構築手順

1. 以下コマンドでローカル環境にリポジトリをクローンまたは Zip ファイルをダウンロード

```bash
  github repo url
```

2. コマンドライン（cmd, terminal など）でクローンしたディレクトリに移動

```bash
  cd /path/to/calculator
```

3. package.json ファイルが存在するディレクトリにいるか確認
   - Windows の場合:
   ```bash
   dir
   ```
   - macOS, Linux の場合：
   ```bash
   ls
   ```
4. 依存関係をインストールを以下コマンドでインストール
   <br>
   ```bash
   npm install
   ```
5. ローカルサーバーを以下コマンドで起動
   <br>
   ```bash
   npm run dev
   ```
6. ブラウザで http://localhost:3000 (ポート番号が異なる場合もあります)にアクセスして電卓アプリケーションを確認

# 🌞 実装にあたり重視したポイント

- <strong>ユーザーインターフェースのシンプルさ</strong><br>
  電卓として直感的に操作できるよう、シンプルなデザインとレスポンシブなレイアウトを心がけました。ボタンをクリックするだけで、計算が簡単に行えるようになっています。

- <strong>コードの可読性と再利用性</strong><br>
  コンポーネントごとに機能を分割し、再利用性の高いコードを心がけています。また、状態管理には React の"useState"フックを使用し、各コンポーネントでの状態の更新をシンプルに保っています。

- <strong>テーマ切り替え機能</strong><br>
  ユーザーがトグルをクリックすることで、3 つのテーマを切り替えられる機能を実装しました。この機能により、見た目をカスタマイズできる柔軟性を提供しています。

# 🌚 優先度を落としたポイント

- <strong>デザインの複雑さ</strong><br>
  デザイン面では、機能実装を優先したため、最低限のスタイルのみ適用しています。トグルによるテーマ切り替え機能は実装していますが、アニメーションや細かなデザイン調整は今後の改善点としています。

- <strong>多機能化</strong><br>
  今回は 1 人日程度の工数での実装という制約があったため、実装できなかった機能がありました。今後、過去の計算ログや洗濯中の演算子を表示する機能の拡張が可能です。

# 💭 設計思想

- <strong>シンプルで拡張性のある設計</strong><br>
  電卓アプリケーションの基本機能は最小限に留め、今後の拡張を見据えたコンポーネントベースの設計を採用しています。ボタンやディスプレイ部分は独立したコンポーネントとして設計しており、新しい機能や UI の追加が容易にできるようにしています。

# 🔨 今後の改善点

- 計算結果出力中に”Delete”ボタンを押下した場合、”AC”ボタンと同様な動きをする
- キーボード入力機能追加
- エラーメッセージの表示やゼロ除算の対策
- デザインやテーマの改良（アニメーションの追加、視覚的効果の向上）
- 小数点以降の 3 桁カンマ区切りを無くす
- テストケースの追加

# ⏰ スケジュール

- プランニング（0.5h）<br>
  フロントデザイン要件、機能リスト作成、技術選定、学びたい新技術
- 環境構築（0.5h）
- フロントエンドコーディング（2h）
- ロジックコーディング（3h）
- テスト（0.5h）
- ファイル内のコメント見直し、Readme 作成、Issues 記載（0.5h）
- バグ対応 （1h）

### <strong>計 8 時間</strong>

# 🤫 残件

詳細な残件は、 GitHub Issues にて管理しています。
